---
type: "Инструкция по ремонту"
machine: "TR100A"
code: "180-0030"
title: "FRONT RIDE CYLINDER ASSY"
tags:
  - "машина/TR100A"
  - "ремонт-машины"
---

# 180-0030 — FRONT RIDE CYLINDER ASSY

> [!abstract] Инструкция по ремонту и обслуживанию · машина [[TR100A]]

1. Торцевая крышка

*2. Клапан в сборе

*3. Заглушка

*4.

5. О-образное кольцо

6. Опорное кольцо

7. Внутренняя труба

8. Болт

9. Поршень

10. Износостойкое кольцо

11. О-образное кольцо

12. Опорное кольцо

13. Кольцо уплотнительного седла

14. Уплотнительное кольцо

15. О-образное кольцо

16. Болт

17. Отверстие для заливки масла

18. Цилиндр

19. Износостойкое кольцо

20. Уплотнительное кольцо

21. Пылезащитное кольцо

22. Поршневой шток

23. Стальной шар

24. Масляный разгрузочный клапан

25. Контргайка

*26. Разрезной ключ

*27. Закаленная шайба

*28. Болт

29. Диск

30. Закаленная шайба

31. Болт

32. Закаленная шайба

33. Износостойкое кольцо

34. Соединение

35. Винтовая заглушка

35. Стопорное кольцо

*Как показано на рисунке 4.

SM-1985


![[TR100A_180-0030-1.jpg]]


Рис. 1 - Вид в разрезе цилиндра подвески


### Описание и операция


Номер в скобках показан на рисунках 1 и 4.

Цилиндры передней подвески поддерживают передние колеса и переднюю ось на раме, и их функция заключается в поглощении колебательных ударов, возникающих при движении автомобиля по неровному покрытию.

Маслом и сжатым азотом заполняют гильзу цилиндра (18), и когда колесо натыкается на неровность дороги, шток поршня (22) под действием усилия вдавливается в гильзу цилиндра (18). При движении штока поршня (22) азот в цилиндре сжимается, замедляя движение штока поршня. Когда шток поршня (22) перемещается в гильзу цилиндра (18), давление масла заставляет стальной шар (23) выйти из седла клапана, так что масло заполняет полость между штоком поршня и гильзой цилиндра (18).

Когда шток поршня (22) принудительно выдвигается, сжатый азотный газ толкает его наружу в исходное положение, при этом, масло в пустой полости между штоком поршня (22) и гильзой цилиндра (18) замедляет скорость возврата штока поршня.


### Разборка


Номер в скобках. См. рис.2.


> [!warning] △ Предупреждение


Блок цилиндра под давлением. Прежде чем открывать клапаны или фитинги, сбросьте давление, как описано в разделе «Снятие давления в цилиндре подвески», поскольку внезапный сброс может привести к травмам и повреждению оборудования.


![[TR100A_180-0030-2.jpg]]


Для предотвращения травмирования людей и ущерба имуществу, следует обеспечить достаточную мощность материалов для укрытия и подъемных приспособлений, а также правильное регулирование и безопасную работу.

1. Остановить автомобиль на горизонтальной рабочей зоне, осуществлять стояночный тормоз и выключить двигатель.

2. Поверните рулевое колесо несколько раз в обоих направлениях, чтобы снять давление в системе рулевого управления. Подоприте колеса и выключите главный выключатель аккумулятора.

3. Сбросьте давление азота из обоих цилиндров передней подвески. см. в разделе «Снятие давления в цилиндре подвески»

4. Поднимите домкратом раму в месте обвязочной балки до полного выдвижения цилиндра передней подвески.

5. Поднимите цилиндр подвески, пока шина не оторвется от земли, и закрепите рулевой рычаг.

6. Снимите переднюю шину и обод, см. раздел 140-0040 «Ступицы, ободья и шины».

7. Снимите шплинт и шлицевую гайку, соединяющие рулевую тягу и цилиндр рулевого механизма с рулевым рычагом, и вынесите цилиндр рулевого механизма и рулевую тягу с рабочей площадки, см. раздел 220-0120 «Цилиндр рулевого механизма и рычажный механизм».

8. Поддерживайте цилиндр подвески, переднюю полуось и колеса в сборе вилами погрузчика. Как показано на рисунке 3.

9. Выверните болты (3) и шайбы (2), крепящие цилиндр подвески (1) к раме.


![[TR100A_180-0030-3.jpg]]



![[TR100A_180-0030-4.jpg]]


10. Осторожно переместите цилиндры передней подвески (1), передние полуоси и колеса в сборе на подходящую рабочую площадку для разборки.

11. Если другой цилиндр подвески также демонтирован, выполните шаги с 4 по 10.


### Снятие


Номер в скобках показан на рисунках 1 и 4.

Система подвески - Цилиндр передней подвески

SM-2004


![[TR100A_180-0030-5.jpg]]


1. Торцевая крышка

9. Поршень

17. Отверстие для заливки масла

25. Контргайка

33. Износостойкое кольцо

2. Клапан в сборе

10. Износостойкое кольцо

18. Цилиндр

26. Разрезной ключ

34. Соединение

3. Заглушка

11. О-образное кольцо

19. Износостойкое кольцо

27. Закаленная шайба

35. Винтовая заглушка

4.

12. Опорное кольцо

20. Уплотнительное кольцо

28. Болт

36. Стопорное кольцо

5. О-образное кольцо

13. Кольцо уплотнительного седла

21. Пылезащитное кольцо

29. Диск

37. Заглушка

6. Опорное кольцо

14. Уплотнительное кольцо

22. Поршневой шток

30. Закаленная шайба

7. Внутренняя труба

15. О-образное кольцо

23. Стальной шар

31. Болт

8. Болт

16. Болт

24. Масляный разгрузочный клапан

32. Закаленная шайба

Рис. 4 - Взрыв-схема цилиндра передней подвески


> [!warning] △ Предупреждение


Во избежание травма персонала и материального ущерба убедитесь, что противооткатные материалы и подъемные приспособления имеют достаточную вместимость и должным образом закреплены для обеспечения безопасной работы.

1. Открутите контргайки (25) и болты (16), крепящие торцевую крышку (1) и гильзу цилиндра (18), и снимите торцевую крышку.

2. Снимите О-образное кольцо (5) и опорное кольцо (6) с торцевой крышки (1) и его забросьте.

3. Открутите резьбовую пробку (35) и слейте масло из цилиндра подвески в подходящую емкость.

4. Выверните болты (31) и закаленные шайбы (30) из фиксирующего диска (29) и снимите диск.

Примечание: шток поршня (22) должен быть отделен от передней полуоси, чтобы облегчить разборку и сборку. Лучше всего разбирать и собирать шток поршня с верхней части блока цилиндра, чтобы отверстия в штоках поршня не проходили через уплотнительное кольцо.

5. Переднюю полуось можно снять со штока поршня, подав гидравлическое давление на кольцевую канавку в конусе передней полуоси. Снимите маленькую резьбовую пробку с передней полуоси и подключите ручной насос или пресс-масленку высокого давления. См. рис.5.


![[TR100A_180-0030-6.jpg]]


6. Выверните болт (8) и закаленную шайбу (32), крепящие поршень (9) к верхней части штока поршня (22).

7. Прикрепите подъемный инструмент к верхней части штока поршня (22), соедините его с подъемным устройством и вытащите шток поршня (22) и поршень (9) вместе из верхней части гильзы цилиндра (18), как блок.

Примечание: при снятии штока поршня (22) уплотняющее седло (13) и внутренняя труба (7) должны быть извлечены гильзы цилиндра, как блок. Если внутренняя труба (7) и уплотняющее седло (13) не могут быть извлечены целиком после снятия штока поршня (22), их можно поочередно извлечь из гильзы цилиндра (18).

8. Снимите стальной шарик (23), сдвинув поршень (9) со штока поршня (22).

Примечание: не оставляйте стальной шар (23) валяться повсюду.

9. Снимите поршень (9) и снимите с него износостойкое кольцо (10).

10. Снимите О-образное кольцо (15) из внутренней трубы (7) и его забросьте.

11． Снимите и забросьте О-образное кольцо (11), опорное кольцо (12), уплотнительное кольцо (14), бортовое кольцо (36) и износостойкое кольцо (33) с уплотняющего седла (13).

12． Снимите и забросьте уплотнительное кольцо (20), пылезащитное кольцо (21) и износостойкое кольцо (19) из гильзы цилиндра (18).


### Проверка


Номер в скобках показан на рисунке 4.

1. Тщательно очистите все детали в подходящем растворителе и высушите сжатым воздухом, проверяя чистоту внутренней и внешней канавок всех уплотняющих седел (13).

2. Проверьте гильзу цилиндра (18), шток поршня (22) и стенку поршня (9) на предмет царапин, деформаций или небольшого износа. Зачистите поврежденный участок мелкозернистым оселком и замените деталь, если повреждение очень серьезное.

3. Проверьте все детали цилиндра подвески в сборе на наличие ненормальной деформации или чрезмерного износа, при наличии, замените их новыми.

4. Проверьте заглушку (3), клапан в сборе (2) и отверстие для заливки масла (17) на их монтажное положение на торцевой крышке (1) и гильзе цилиндра (18), и если на каком-либо из них повреждена резьба, отремонтируйте их и замените поврежденные компоненты.

5. Проверьте износостойкие кольца (19, 10, 33) на предмет чрезмерного износа или повреждения и замените их, если они повреждены.


### Сборка


Номер в скобках показан на рисунках 1 и 4.


> [!warning] △ Предупреждение


Во избежание травма персонала и материального ущерба убедитесь, что противооткатные материалы и подъемные приспособления имеют достаточную вместимость и должным образом закреплены для обеспечения безопасной работы.

Примечание: слегка нанесите слой чистого гидравлического масла на собранные детали с целью облегчения сборки, убедитесь, что все работы выполняются в чистой рабочей зоне во избежание попадания грязи в гидравлическое масло.

Примечание: уплотнительное кольцо (20) и пылезащитное кольцо (21) не должны проходить через отверстие в штоке поршня (22).

1. Установите новое уплотнительное кольцо (14), бортовое кольцо (36), опорное кольцо (12), О-образное кольцо (11) и износостойкое кольцо (33) на уплотняющее седло (13). Вдавите уплотняющее седло в сборе (13) в гильзу цилиндра (18), пока уплотняющее седло (13) не коснется дна гильзы цилиндра, см. рис. 6.

Система подвески - Цилиндр передней подвески

SM-1374


![[TR100A_180-0030-7.jpg]]


7. Внутренняя труба

13. Кольцо уплотнительного седла

19. Износостойкое кольцо

36. Стопорное кольцо

11. О-образное кольцо

14. Уплотнительное кольцо

20. Уплотнительное кольцо

12. Опорное кольцо

18. Гильза внешнего цилиндра

21. Пылезащитное кольцо

Рис. 6 - Цилиндр передней подвески в сборе

2. Установите новое О-образное кольцо (15) на внутреннюю трубу (7) и вставьте внутреннюю трубу (7) в гильзу цилиндра (18), см. рис. 4.

3. Установите износостойкое кольцо (10) на поршень (9), затем установите поршень в сборе на шток поршня (22), сдвигая поршень (9) вверх по штоку (22) так, чтобы оставалось достаточно места для установки стального шара (23) на шток поршня.

4. Нанесите Loctite 277 на резьбу болта (8) и закрепите поршень (9) на штоке поршня (22) с помощью шайбы (32). При этом, не затягивайте болты (8).

5. Установите износостойкое кольцо (19) на гильзу цилиндра (18) так, чтобы швы износостойкого кольца находились на одной линии с отверстием для заливки масла (17).

6. Установите уплотнительное кольцо (20) и пылезащитное кольцо (21) на гильзу цилиндра (18).

7. Вставьте шток поршня (22), поршень (9) и износостойкое кольцо (10) в сборе через верхнюю часть гильзы цилиндра (18), как блок. Убедитесь, что стальной шар (23) находится в правильном положении на штоке поршня.

Примечание: на рисунке 7 показан простой способ установки штока поршня (22) на гильзу внешнего цилиндра (18).

a) Прикрепите торцевую крышку (1) к гильзе цилиндра (внешней стороной внутрь) с помощью двух резьбовых шпилек длиной 915 мм (36 дюймов), диаметром 12 мм (0,5 дюйма), четырех шайб и гаек.

SM-195


![[TR100A_180-0030-8.jpg]]


Рис.7 - Установка штока поршня на гильзу внешнего цилиндра

b) Прижмите один конец гидравлического домкрата к торцевой крышке (1), а другой конец - к деревянному бруску вокруг штока поршня (22), чтобы предотвратить контакт между металлами между домкратом и штоком поршня и избежать повреждения штока поршня или поршня.

c) Выдвигайте домкрат до тех пор, пока шток поршня (22) не окажется заподлицо с гильзой цилиндра (18).

d) Снимите домкраты, резьбовые шпильки, гайки и шайбы и удалите все крошки, которые падают с деревянного бруска.

e) Выдвиньте шток поршня (22) и поршень (9) в сборе на максимальную длину и затяните болт (8) с моментом 95-122 Н·м (70-90 фунт-футов), что поможет отцентрировать детали во избежание заедания.

8. Установите новое О-образное кольцо (5) и опорное кольцо (6) на торцевую крышку (1) и закрепите торцевую крышку (1) в верхней части гильзы цилиндра (18) с помощью болтов (16) и контргаек (25). Равномерно затяните контргайки (25) с моментом 260-285 Н·м (190-210 фунт-футов).

9. В нижней части штока поршня (22) установите фитинг (34) и резьбовую пробку (35).

10． Вставьте конический конец штока поршня (22) в переднюю ось, закрепите диск (29) в нижней части штока поршня (22) с помощью болта (31) и закаленной шайбы (30), затяните болт (31) с моментом 271 Н·метр (200 фунт-футов).

Примечание: регулярно проверьте момент затяжки болтов (31).


### Установка


Номер в скобках показан на рисунке 2.


> [!warning] △ Предупреждение


Во избежание травма персонала и материального ущерба убедитесь, что противооткатные материалы и подъемные приспособления имеют достаточную вместимость и должным образом закреплены для обеспечения безопасной работы.

1. Установите подставку на вилы погрузчика, как показано на рисунке 3, затем установите цилиндр передней подвески в сборе на монтажную поверхность рамы.

Примечание: установите цилиндр передней подвески в правильное положение обвязочной балки рамы с помощью двух направляющих двусторонних болтов длиной 200 мм и диаметром около 25 мм (1 дюйм).

2. Закрепите цилиндр подвески (1) на раме с помощью закаленных шайб (2) и болтов (3), поочередно затягивая болты (3) с моментом 1 830 Н·м (1350 фунт-футов).

3. Отодвиньте монтажное оборудование.

4. Соедините цилиндр рулевого механизма и рулевую тягу с рулевым рычагом с помощью шлицевой гайки и шплинта. Момент затяжки гайки рулевой тяги составляет 2035-2300 Н·м (1500-1700 фунт-футов). Момент затяжки гайки цилиндра рулевого механизма составляет 4000-4500 Н·м (3000-3300 фунт-футов).

Примечание: при необходимости обратитесь к разделу 220-0120 «Цилиндр рулевого механизма и рычажный механизм» для выполнения вышеуказанного шага (4).

5. Подсоедините тормозные гидравлические трубопроводы к тормозному суппорту и удалите воздух из тормозной системы, см. раздел 165-0020 «Детали тормозной системы».

6. Установите переднюю шину и обод в сборе, как описано в разделе 140-0040 «Ступицы, ободья и шины».

7. Если цилиндр подвески с другой стороны был снят, повторите шаги с 1 по 6, чтобы установить цилиндр подвески.

8. Заполните цилиндр подвески в соответствии с «Инструкцией по заполнению».

Заправочный цилиндр подвески


> [!warning] △ Предупреждение


Во избежание травма персонала и материального ущерба убедитесь, что противооткатные материалы и подъемные приспособления имеют достаточную вместимость и должным образом закреплены для обеспечения безопасной работы.

Сброс давления в цилиндре подвески

Номер в скобках показан на рисунке 8.


> [!warning] △ Предупреждение


Для напорного цилиндра подвески открытие клапана или фитинга допускается только после сброса давления в соответствии с разделом «Сброс давления в цилиндре подвески». Случайный выброс давления воздуха может привести к травмам и имущественной потере.

Примечание: перед снятием давления в цилиндре подвески автомобиль должен быть разгружен и припаркован на ровной поверхности.

1. Поддержите раму рядом с цилиндром передней подвески домкратами или деревянными подставками с достаточной грузоподъемностью.

2. Снимите крышку заправочного клапана (4) в верхней части цилиндра передней подвески, поверните шестигранную гайку заправочного клапана на 1/4 - 1/2 оборота против часовой стрелки, нажмите на сердечник клапана, и если газ не выходит, поверните его еще на 1/4 оборота, пока азот не выйдет после нажатия на сердечник клапана.

3. Снимите подставку или сбросьте давление в гидравлическом домкрате, чтобы весь вес автомобиля мог воздействовать на цилиндр подвески.

Система подвески - Цилиндр передней подвески

Во время установки распорного кольца, слегка приподнимите раму, но убедитесь, что распорное кольцо удалите, когда наполнение завершено.

1. Разгрузочный клапан

2.

3. Заглушка (маслозаправочного отверстия)

4. Заправочный клапан в сборе

5. Отверстие для заливки масла

Размер автомобиля без нагрузки "A"

mm

in

155-162

6.12-6.38

SM-196


![[TR100A_180-0030-9.jpg]]


Рис. 8 - Установка цилиндра подвески

4. Нажмите на сердечник заправочного клапана (4), чтобы выпустить все давление.


> [!warning] △ Предупреждение


При сбросе давления в цилиндре подвески необходимо удерживать сердечник клапана до полного выпуска газа, в противном случае это может привести к травмам и имущественным потерям.

Примечание: как правило, азот уносит масло во время выхода из цилиндра подвески, это происходит из-за вспенивания масла в цилиндре подвески, азот, растворенный в масле под высоким давлением, расширяется при атмосферном давлении с образованием пены. При накачивании необходимо восполнить потерю масла, и чем дольше масло находится под атмосферным давлением после выпуска воздуха из цилиндра подвески, тем легче будет удалить пузырьки воздуха из цилиндра подвески во время повторного накачивания.

Инструкция по заполнению

Номер в скобках показан на рисунке 8.

Примечание: чтобы обеспечить одинаковое давление наполнения в двух цилиндрах подвески и одинаковую рабочую высоту, их следует накачивать одновременно.

Кроме того, при заполнении цилиндра передней подвески высота вылета двух цилиндров задней подвески должна быть одинаковой, что может быть достигнуто путем установки подставки одинаковой толщины между задним мостом и упорным блоком рамы.

Примечание: давление газа изменяется с изменением температуры, поэтому изменение температуры вокруг цилиндра подвески приводит к изменению объема наполнения азотом, что также приводит к изменению рабочей высоты цилиндра подвески, поэтому необходимо заполнить или выпустить азот, чтобы рабочая высота цилиндра подвески оставалась неизменной.


> [!warning] △ Предупреждение


Для напорного цилиндра подвески открытие клапана или фитинга допускается только после сброса давления в соответствии с разделом «Сброс давления в цилиндре подвески». В противном случае остаточное давление воздуха может привести к травмам и имущественным потерям.


> [!warning] △Для устройства наполнения цилиндра подвески необходимо использовать регулятор высокого давления,


иначе это может привести к травмам и повреждению оборудования.

1. Снимите заглушку (3), подсоедините шланг нагнетательного насоса и залейте гидравлическое масло, как указано в разделе 300-0020 «Система смазки». Снимите заправочный клапан (4) и подсоедините возвратный маслопровод.

Примечание: зарядный штуцер можно изготовить, просверлив отверстие в одном болте 5/8-18 x 1,5 и нарезав на конце отверстия резьбу 1/4 NPT.

Если наполнен цилиндр подвески маслом таким методом, то необходимо установить оригинальные стандартные заглушки прежде чем завести автомобиль.

2. Когда шток поршня втянут в цилиндр, заполните цилиндр подвески маслом до тех пор, пока в разливном масле из отверстия заправочного клапана (4) больше не будет пузырьков воздуха. После удаления воздуха лучше подождать 30 минут или дольше, чтобы полностью выпустить азот и полностью удалить масляную пену из цилиндра подвески.

3. Снимите маслозаправочное оборудование и установите на место заглушку (3), которая была снята на первом этапе, и заправочный клапан азота (4).


> [!warning] △ Предупреждение


Цилиндр подвески следует наполнять сухим азотом, а не кислородом. В случае наполнения кислородом, кислород при контакте с маслом или смазкой может взорваться, что приведет к травмам и повреждению автомобиля.

Если оба цилиндра подвески должны заполняться одновременно, используйте тройник, соединитель, два шланга (1, рис. 9), зажимное соединение (2, рис. 9) и заправочное соединение (3, рис. 9), такие инструменты в сборе см. в разделе «Специальные инструменты».

4. Открутите уплотнительную гайку (8, рис. 9) и подсоедините инструмент для подкачки к азотному баллону.

5. Установите зажимное соединение клапана (2, рис. 9) на заправочный клапан азота (4), как описано ниже.

a． Повернуть "Т"-образную рукоятку зажимного соединения клапана (2) против часовой стрелки до упора.

b. Затянуть вращающуюся гайку заправочного клапана азота (4) до упора.

c. Повернуть маленькую шестигранную гайку заправочного клапана азота (4) против часовой стрелки на два или три оборота, чтобы сдвинуть внутренний клапан с седла.

d. Откройте обратный клапан заправочного клапана азота (4), повернув "Т"-образную ручку по часовой стрелке до упора.

6.Проверьте давление в азотном баллоне и закройте заправочный клапан (4, рис. 9).

Откройте впускной клапан (6, рис. 9) и медленно откройте клапан азотного баллона, следя за показаниями манометра (5, рис. 9). Давление в азотном баллоне должно превышать 31 бар (450 фунт/дюйм2).

7. Закройте впускной клапан (6, рис. 9), откройте заправочный клапан (4, рис. 9) и накачайте оба цилиндра до уровня "A", как показано на рис. 8, медленно открывая и прерывисто закрывая впускной клапан (6, рис. 9) во время накачки. Чтобы проверить давление в цилиндре, закройте впускной клапан (6, рис. 9) и следите за показаниями манометра (5, рис. 9).

Примечание: если оба цилиндра подвески не выдвигаются на одинаковую высоту, проверьте, одинаково ли выдвигаются левый и правый цилиндры подвески заднего моста (цилиндры подвески могут быть полностью втянуты), а также проверьте, что автомобиль припаркован ли на ровной поверхности и разгружен ли автомобиль.

Примечание: оба цилиндра должны быть накачаны до уровня, показанного на рис. 8, и не должны быть чрезмерно накачены, так как это приведет к чрезмерному растяжению цилиндра и повреждению крепежных болтов на поршне.

Примечание: давление наполнения в таблице ниже приведено для справки. Следует накачивать до уровня, указанного на рис. 8, а не только исходя из указанного давления в цилиндра.

Примечание: во время накачивания, после того как рама поднята, поддерживайте раму с помощью подходящей подставки или гидравлического домкрата.

8. При достижении уровня "A" (рис. 8) закройте клапан на азотном баллоне и впускной клапан (6, рис. 9) и закройте внутренний клапан, повернув гайку с шестигранником на заправочном клапане азота (4) по часовой стрелке. Затем поверните "Т"-образную ручку зажимного соединения клапана (2, рис. 9) против часовой стрелки до упора.

Давление наполнения в цилиндре подвески

bar

PSI

16.7

239

9. Откройте заправочный клапан (4, рис. 9) и закройте впускной клапан (6, рис. 9), сбросьте давление в манометре (5, рис. 9) и шланге (1, рис. 9) с помощью разгрузочного клапана (10, рис. 9), ослабьте поворотную гайку, снимите зажимное соединение (2, рис. 9) и шланг (1, рис. 9) с заправочного клапана азота (4).

Примечание: для новых или отремонтированных цилиндров подвески, их уплотнительное кольцо и пылезащитное кольцо могут сделать шток поршня более тугим, что затруднит достижение цилиндра подвески до уровня наполнения, указанного на рис. 8. При этом, накачайте цилиндр подвески как можно точнее и проверьте его уровень и после того, как автомобиль проработает несколько дней.

10. Проверьте заправочный клапан азота (4) на наличие утечки с помощью мыльной воды, при наличии, быстро нажмите на сердечник клапана один или два раза, чтобы вернуть его в исходное положение. Если утечка продолжается, замените сердечник клапана. Затяните контргайку заправочного клапана и установите клапанную крышку. Затяните клапанную крышку так, чтобы ее нельзя было поверните рукой.

Система подвески - Цилиндр передней подвески

SM-1273


![[TR100A_180-0030-10.jpg]]


1. Шланг

2. Зажимное соединение клапана

3. Заправочное соединение

4. Заправочный клапан

5. Манометр

6. Впускной клапан

7. Соединение

8. Гайка

9. Соединение для баллона с азотом

10. Разгрузочный клапан

Рис. 9 - Инструмент для заправки азотом в сборе

11． Если цилиндр подвески заправлен до должного уровня, а автомобиль не

перегружен, а поршень в цилиндре подвески касается дна, уровень масла может быть неправильным, при этом,

цилиндр следует наполнять маслом после сброса, а затем наполнять азотом, как указано выше.

Техническое обслуживание

Ежедневно проверьте уровень цилиндра подвески, смажьте цилиндр подвески, обратившись к разделу 300-0020 «Система смазки»

в части масла и межремонтного периода.

Специальные инструменты

Номер в скобках показан на рисунке 9.

Номера деталей в сборе инструментов наполнения, показанного на рис. 9, а также других деталей для наполнения и общих инструментов для технического обслуживания см. в разделе 300-0070 «Инструменты для технического обслуживания», которые можно приобрести у агента.

При одновременном наполнении цилиндра подвески инструмент для наполнения можно отрегулировать следующим образом:

a. Отсоедините шланг в сборе (1) от заправочного клапана (4) и установите тройник в заправочный клапан (4).

b. Подсоедините шланг в сборе (1) к одному из патрубков тройника и затяните.

c. Во время изготовления второго шланга в сборе, на одном из концов шланга установите зажимное соединение и заправочное соединение.

d. Подсоедините второй шланг в сборе к другому патрубку тройника и затяните его.

Специальные технические условия на крутящий момент

Номер чертежа

Порядковый номер

Наименование

Крутящий момент

Nm

lbf ft

2

3

Болт

1830 1350

1350

1 & 4

8

Болт

95-122

70-90

1 & 4

25

Контргайка

260-285

190-210

1 & 4

31

Болт

271

200

- -

Стяжная гайка

2035- 2300

1500- 1700

- -

Гайка цилиндра рулевого механизма

4000 - 4500

3000 – 3300


> [!warning] △ Предупреждение


Если автомобили оснащены цилиндром подвески давлением предварительного наполнения азотом более 2,8 бар (40 фунтов/дюйм2), то требуется специальное разрешение при необходимости отправки автомобиля или наполненного цилиндра. Для отправки необходимо обратиться в соответствующие национальные органы за разрешением, также можете обратиться в нашу компанию (NHL) за подробными инструкциями по получению лицензии.

Система подвески - Цилиндр задней подвески
